Où tu crois aller comme ça ?
À cause de toi,
ma mère me gronde tous les jours
pour que je prenne exemple sur toi.
Qu'est-ce que t'as de si bien à apprendre ?
Tu te crois supérieure parce que t'as ni père ni mère ?
Et toi, tu veux entrer dans un lycée prestigieux ?
Ouais,
toi, tu veux entrer dans un lycée prestigieux ?
Passer quoi comme examen ?
Ne prends pas ça !
Rends-le-moi !
Quelles notes sérieuses !
Ne déchire pas !
Assure-toi de bien réussir ton examen !
Ça fait très mal ?
Oui.
Puisque tu as déjà souffert,
tu dois d'autant plus gagner.
Non.
Je vais passer le concours d'entrée à l'université.
Ce n'est pas un accident.
Xiaolan !
Maman.
Ce n'est pas ta faute,
ils l'ont fait exprès.
Grand frère,
pourquoi Zhang Cui n'est toujours pas là ?
Pourquoi elle viendrait ?
Elle ne ferait que semer le trouble.
Tu parles de cette affaire,
comment ça a pu arriver ?
Je n'ai même pas eu le temps de réagir
que les gens se sont précipités.
Dis-moi, la main de Xiaolan,
elle ne va pas rester handicapée, hein ?
Comment ce serait possible ?
Attends,
et si
on montait voir ?
T'es folle ?
Tu ne ferais que semer le trouble.
Dajun.
Sinon, monte la voir,
tu es quand même son père.
Arrête,
Xiaolan ne me reconnaît pas.
Si la dernière fois vous n'aviez pas...
Non, non, non !
Dajun,
ne m'en veux pas pour ça.
Je n'ai pas du tout poussé à ça.
Hein ?
Moi, tout à l'heure, j'ai essayé
de les séparer.
Jun,
laisse ton frère te dire deux mots.
Cette Liu Fen,
devant tant de monde,
dire qu'elle veut divorcer,
c'est vraiment inadmissible !
Dis-moi,
qu'est-ce que tu comptes faire ?
C'est quoi ton problème ?
Me regarde pas comme ça, grand frère,
ça n'a rien à voir avec moi.
Vous deux, là...
Non,
ta main, c'est pour toute la vie.
Xiaolan,
cette fois, tu dois écouter ta mère
et le médecin.
J'espère que tu vas obtenir de bons résultats
et faire honneur à notre lycée.
Mais on ne peut pas
à cause d'un seul examen
ruiner toute une vie.
Avoir une bonne santé,
c'est plus important que tout.
Tu passeras l'examen l'année prochaine.
L'année prochaine, je ne sais même pas
si je serai encore là.
Monsieur le directeur,
chaque année, il y a beaucoup d'imprévus.
Si je passe l'examen l'année prochaine,
ce ne sera pas forcément
les mêmes résultats qu'aujourd'hui.
Même si tu échoues l'année prochaine,
je ne peux pas te laisser
abîmer ta main !
Xiaolan,
réfléchis encore un peu.
Monsieur le directeur,
maman,
j'ai déjà pris ma décision.
Je dois absolument passer le gaokao cette année.
C'est bon, tu n'as pas besoin de le tenir tout le temps.
Ne bouge pas.
Le médecin ne veut pas que tu...
Vous voilà enfin de retour !
La mère de Chen Qing n'a pas pu m'expliquer clairement.
Ton oncle,
il a insisté pour que je reste à la maison pour ne pas déranger.
Mon cœur...
Là...
Ta main est bandée comme ça,
comment tu vas passer l'examen ?
Ça va,
le médecin a dit que je peux encore écrire.
Même si tu peux écrire, ça fait mal !
Le médecin t'a même prescrit des antidouleurs.
C'est de ma faute,
c'est moi qui ai fait du mal à Xiaolan.
Bon, rentrons pour parler.
Oui, oui.
Rentrons, rentrons.
Allez.
Maman,
ne te reproche rien.
Aujourd'hui, tu as été formidable.
Quand je t'ai vue monter sur scène,
tu étais tellement confiante.
Je sais
qu'en réalité, chaque pas que tu fais
pour toi
est très difficile.
Moi aussi, je fais semblant d'être forte.
Je ne peux pas te faire honte.
Tu ne m'as pas fait honte.
Et aujourd'hui, devant le portail de l'école,
devant tant de gens,
tu as dit que tu voulais divorcer.
Ça demande vraiment
énormément de courage.
Maman, je te remercie vraiment.
Je sais
que tu fais déjà tout ton possible
pour me protéger.
Le directeur m'a dit
que tu pouvais entrer dans une très bonne université.
Il m'a demandé de bien te protéger
pour que tu passes l'examen sereinement.
Mais je n'y suis pas arrivée.
Si j'avais divorcé plus tôt,
il ne serait pas venu te chercher aujourd'hui.
Maman,
ce n'est vraiment pas de ta faute.
Même si tu avais divorcé de lui plus tôt,
il serait quand même venu aujourd'hui.
Ils ne veulent tout simplement pas
que je passe mon examen tranquillement.
Frère !
Pousse-toi !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais buter ces salauds de la famille Xia !
Mon oncle,
tu le frappes, et après ?
Lui à l'hôpital, toi au tribunal ?
On ne peut quand même pas
laisser ces salauds s'en tirer comme ça !
Mon oncle,
tu crois que je suis du genre
à ne pas me venger ?
Mais pas maintenant.
En ce moment, l'examen est la priorité absolue.
C'est vrai, frère.
Xiaolan va bientôt passer son examen.
Ne crée plus de problèmes.
Bon.
Avant, j'ai sous-estimé Xia Ziyu
et la méchanceté de toute sa famille.
Mais maintenant,
puisque nous sommes sur nos gardes,
on ne les laissera plus réussir.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je tue un poulet
pour remonter Xiaolan.
C'est bon, maman.
Ça va.
Fen, bois un peu d'eau.
Grand frère.
Pour le divorce avec ce Xia Dajun,
tu as bien réfléchi ?
Grand frère.
Xiaolan et moi,
on a déménagé
depuis si longtemps.
Je suis bête,
mon cerveau tourne plus lentement que les autres.
À l'époque, vous m'avez dit
que si je quittais la famille Xia,
ça irait de mieux en mieux.
Je vous ai crus.
Mais
moi-même, je ressentais rien de spécial.
Les jours passaient comme ça,
un jour après l'autre.
Je trouvais pas
qu'il y avait de grands changements.
Mais aujourd'hui, en regardant en arrière,
je me dis que
Xia Dajun et moi,
on n'est plus une famille depuis longtemps.
Petite sœur,
en fait, t'es pas bête,
tu manques juste de jugeote.
C'est justement parce que je manque de jugeote
que j'ai failli faire du mal à Xiaolan.
Peu importe quand on comprend,
il n'est jamais trop tard.
Puisque tu as décidé,
je vais vite contacter oncle Wangda.
Qu'il nous aide à tout régler,
ça ira plus vite.
Tout est réglé.
Xiaolan peut réviser tranquillement maintenant.
C'est fait.
Oncle Wangda y est allé avec des gens.
Tout a été réglé en un rien de temps.
Le Bureau des affaires civiles a tout archivé.
Vos deux registres de résidence,
je les ai aussi récupérés.
Désormais, pour obtenir une lettre de recommandation,
ce sera plus simple.
Le village a même accepté
de vous attribuer des terres à toutes les deux.
À partir de maintenant,
vous n'avez plus aucun lien avec la famille Xia.
Fen,
c'est une bonne chose !
Le ciel a des yeux !
Aujourd'hui,
on doit manger quelque chose de bon
pour bien fêter ça !
Je vais préparer le repas.
Maman.
Tu es libre maintenant.
Une nouvelle vie
t'attend.
Mon Dieu !
J'ai vraiment trahi mes ancêtres
en mettant au monde
un bon à rien pareil !
On a complètement déshonoré
la famille Xia !
Ce Dajun,
il regarde sa femme
divorcer et déménager !
Le pire,
c'est qu'elles vont prendre nos terres
avec elles !
Où est la justice dans tout ça ?
Xia Dajun !
Tu pourrais au moins
une fois,
réfléchir un peu ?
Regarde par toi-même,
est-ce que je vis mieux maintenant
ou quand j'étais chez les Xia ?
Y avait-il une seule personne dans cette famille
qui voulait mon bien
ou celui de ma mère ?
Xia Dajun,
je veux divorcer.
Dajun !
Tu es encore un homme, oui ?
Tu n'es qu'une tortue
incapable de contrôler sa propre femme !
Une vraie tortue !
Où tu vas ?
C'est toi qui es bon à rien
et tu ne me laisses même pas le dire !
Je t'ai à peine dit deux mots
que tu fais déjà la tête,
tu lèves la jambe
et tu t'en vas !
Si tu sors de cette maison aujourd'hui,
tu
ne sauras plus où aller,
je te le dis !
Maman.
Xiaolan.
Dis-moi,
ce divorce,
c'est vraiment fini comme ça ?
Xia Dajun
ne va pas nous créer d'autres problèmes ?
Maman,
ne t'inquiète pas.
Nos registres de résidence
ont déjà été transférés.
Désormais, tu ne seras plus
cette belle-fille de la famille Xia
qui se sent inférieure
parce qu'elle n'a pas donné naissance à un fils.
Tu es toi-même.
C'est la première fois
que tu dis non à Xia Dajun après toutes ces années, non ?
C'est vrai.
Avant,
je l'écoutais en tout.
Et encore avant,
j'écoutais ton oncle en tout.
Maman,
alors désormais,
écoute-toi davantage,
écoute ce que tu veux vraiment,
ce que tu veux faire.
Avant de prendre une décision,
pense davantage à tes propres sentiments.
Désormais, on n'aura plus besoin
de regarder le visage de qui que ce soit.
Tu peux vivre la vie que tu veux.
Ah non, ça ne va pas.
Je dois encore penser à toi.
Si maman ne s'inquiétait pas pour toi,
ces mots-là,
je n'aurais pas osé les dire.
Maman...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
C'est juste que...
c'est vraiment bien d'avoir une maman.
Quel bonheur.
Cette enfant...
Cette femme honnête
a vécu dans la famille Xia pendant plus de vingt ans.
Les années passées chez les Xia
sont même plus longues que chez les Liu.
Dieu seul sait combien de courage elle a accumulé
pour pouvoir prononcer le mot divorce.
Elle est vraiment bonne envers Xia Xiaolan.
Elle est vraiment bonne envers moi.
Cent points,
tu manges ça et tu auras cent points.
C'est quoi, cet idéalisme ?
Et puis, le score parfait au Gaokao,
ce n'est pas cent points.
C'est juste pour porter chance.
Si tu le plies,
ça fait sept cents points, non ?
Bon,
courage, mon fils.
D'accord,
je vais essayer
tes sept cents points.
J'y vais.
Fais attention.
Attends mon retour triomphant.
Ne sois pas nerveux.
Madame Chen Qing.
Vérifie bien.
Frère Chen Qing.
Xiaolan.
Tu vas bien réussir.
Ne soyez pas nerveux.
Oui, oui.
Vous avez tout pris ?
Vous avez pris les règles ?
Oui, oui.
Règles, stylos, tout est là.
Gardez bien votre carte d'examen.
D'accord.
Tous les candidats, veuillez entrer.
Xiaolan, fais attention à ta main.
D'accord.
Mon oncle, maman,
ne vous inquiétez pas.
Je vais vous faire une surprise.
Courage.
Chers étudiants,
l'examen va commencer.
Lisez bien chaque question,
répondez sérieusement
et ne parlez pas entre vous.
C'est maintenant l'examen de chinois.
Respectez la discipline de la salle d'examen.
L'examen commence maintenant.
Tous les candidats peuvent commencer.
Enfin.
Tu es là.
Xiaolan,
les maths étaient vraiment difficiles.
Je ne vais sûrement pas réussir cette année.
Les maths étaient juste un peu difficiles.
Vous abandonnez déjà ?
Réussissez bien les autres matières
et vous irez
à l'université que vous méritez.
Si même Xiaolan trouve ça difficile,
c'est vraiment difficile.
Puisque c'est difficile pour tout le monde,
ça va encore.
Il ne faut pas abandonner.
Il ne faut pas abandonner, courage.
Courage, courage.
L'examen d'anglais commence.
C'est enfin terminé.
Mon oncle.
Comment va ta main ?
Ça va.
Dis-moi,
si je suis admise dans la meilleure université,
comment on va fêter ça ?
On va inviter tout le village à manger
pendant trois jours.
Allez, allez.
Ta mère est au Phénix Bleu,
elle nous attend pour manger.
Il est sorti, non ?
Je le vois.
Cheng.
Ici, ici.
Maman.
Xiaocheng.
On avait dit
qu'on allait fêter ta réussite au Gaokao.
Madame Guan,
Cheng est libre maintenant, non ?
Libre !
Allez, vas-y.
Alors j'y vais, maman.
Viens, donne-moi ça.
Madame, on y va.
Faites attention !
Bon.
Retenez bien,
les réponses ne doivent surtout pas être ambiguës.
Surtout pour les parties avec beaucoup de questions subjectives,
vérifiez bien
si vous avez bien répondu aux points clés.
Estimez vos notes le plus précisément possible
pour que l'école puisse
prévoir les seuils d'admission avec précision
et vous aider à bien remplir vos vœux
pour avoir une place à l'université.
Xiaolan,
ta main va bien ?
Je peux calculer pour toi.
Ça va, je peux le faire.
Xiaolan,
comment se passe ton estimation ?
Chinois quatre-vingt-dix,
anglais quatre-vingt-dix-huit,
physique quatre-vingt-douze,
chimie quatre-vingt-quatorze,
biologie quarante-cinq.
Pour la politique,
peut-être seulement cinquante.
Comment ça,
seulement cinquante en politique ?
Avec le plâtre à la main,
c'était pas facile d'écrire,
alors j'ai répondu un peu lentement.
Quel dommage !
Et les maths,
combien en maths ?
Les maths, je devrais avoir
cent quinze.
Cent quinze,
aussi haut ?
Alors ton
total doit être de...
Le total est de cinq cent quatre-vingt-quatre.
Xiaolan,
je viens d'entendre à la porte
que tu as estimé
cinq cent quatre-vingt-quatre points.
Oui.
L'année dernière, le major
en sciences de notre province du Yunan
a eu exactement cinq cent quatre-vingt-quatre !
Tu as réfléchi à tes vœux ?
Je veux postuler à l'université Huaqing,
mais pour la spécialité précise,
je n'ai pas encore décidé.
Bon,
rentre
et discutes-en avec ta famille.
Avec ce score,
tu peux aller n'importe où.
Économie,
finance...
Réfléchis bien, on vit dans
une époque de développement rapide.
Directeur Sun,
Xiaolan est si intelligente,
laissez-la décider elle-même.
Oui, c'est vrai.
Décide toi-même.
Professeur Qi,
cette enfant a enfin réussi !
Maman, je t'en supplie,
laisse une chance de vivre à Xiaolan.
Vous profitez du fait que la famille Liu n'a personne,
c'est ça ?
Qui n'a rien de mieux à faire
que de raconter des ragots ici ?
Quoi ?
Viens par ici tout de suite,
je vais t'arracher la langue !
Camarade Xiaolan.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Depuis combien de temps tu es là ?
Ça fait un moment,
je t'ai vue endormie
alors je ne t'ai pas réveillée.
Tu as encore rêvé ?
Oui.
C'était un beau rêve ?
Dans ton rêve,
j'y étais ?
Oui, c'était un beau rêve.
Parce que les mauvaises choses
sont enfin toutes derrière nous.
Pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Ce n'était qu'un petit contretemps.
L'examen est déjà terminé, non ?
Avec un plâtre,
en prenant des antidouleurs,
avec de la fièvre,
tu as tenu bon pendant trois jours,
avec une inflammation, un évanouissement, une hospitalisation,
et tu appelles ça un petit contretemps ?
Ça allait vraiment.
Pourquoi tu as insisté
pour passer le Gaokao ?
Avec tes résultats,
même l'année prochaine,
tu aurais pu très bien réussir.
Ces derniers jours,
tu as eu très mal, non ?
En fait, quand on m'a piétinée,
c'est là que j'ai eu le plus mal.
Puisque j'ai déjà souffert,
il fallait d'autant plus gagner.
Tu vois,
j'ai gagné, non ?
Et toi,
tu as estimé ton score ?
J'ai estimé mon score et je suis venu te voir.
Cette bataille du Gaokao,
je l'ai gagnée aussi.
Mais
maintenant,
il y a une bataille encore plus importante.
Mais savoir si je peux la gagner
ne dépend plus de moi.
Un si beau visage
qui fait une demande si douce,
comment pourrais-je refuser ?
Revivre une fois,
si je ne fais que me concentrer sur l'argent,
ce serait gâcher ma belle jeunesse !
Un amour doux,
je vais en profiter à fond.
Mais
tu es si pressé d'avoir une réponse ?
Les résultats ne sont même pas encore sortis,
on n'est même pas sûrs
de pouvoir entrer à l'université.
Et puis,
tu vas vraiment
rester ici
à attendre une réponse ?
Si tu continues à attendre,
les moustiques vont encore me vider de mon sang.
Tu as raison, Xiaolan.
Alors, on en reparlera quand tu iras mieux.
Zhou Cheng,
j'ai rêvé de toi.
En plus de toi,
j'ai aussi rêvé de ma mère,
mon oncle,
ma tante.
C'est déjà bien,
c'est déjà très bien.
Mademoiselle l'infirmière,
vous pouvez retirer la perfusion.
Je veux postuler au département d'architecture de Huaqing.
Cette spécialité dure cinq ans.
Il faut étudier une année de plus.
Ça a l'air très difficile et impressionnant !
Seule notre Xiaolan
est assez intelligente pour ça.
C'est quoi au juste, le département d'architecture ?
Mon oncle,
pour faire simple,
Assieds-toi, assieds-toi.
Pour faire simple,
cette spécialité enseigne toutes
les connaissances et compétences liées à l'architecture.
Des grandes choses comme l'environnement urbain,
la conception de bâtiments,
aux petites comme l'habitat familial,
le design d'intérieur,
tout ça sera enseigné.
Mais c'est pas juste construire des maisons ?
C'est pas exactement ce que je fais, moi ?
Faut vraiment aller à l'université
pour apprendre ça ?
Mon oncle, relativement parlant,
assieds-toi.
Votre travail est plus pratique.
Ce que Xiaolan étudie,
c'est plus théorique.
Plus tard, quand vous ferez des rénovations,
que vous construirez des maisons,
vous pourrez demander à Xiaolan de vous aider
à dessiner les plans.
Tu as compris ?
Xiaolan sera ta chef plus tard.
Si tu te comportes pas bien,
Xiaolan,
tu le punis en le renvoyant
travailler aux champs avec moi.
Bonjour, chef.
Mon oncle.
Xiaolan,
l'architecture, c'est vraiment bien.
Le département d'architecture de Huaqing
est de premier rang dans le pays.
Mais tu n'as jamais pensé
à la finance,
à l'économie, ce genre de spécialités ?
C'est l'avenir,
c'est la grande tendance !
C'est justement parce que je connais la tendance
que je veux étudier l'architecture.
Pour me lancer dans l'immobilier.
J'ai déjà un tel sens des affaires,
j'ai encore besoin d'étudier ça ?
Dépêche-toi, arrête de traîner.
Je peux décider toute seule.
Xiaolan.
Oui ?
Tu as de la famille à la maison, c'est ça ?
Alors tata va faire court.
C'est à propos du choix d'université de ton frère Chen Qing.
Je voulais te demander ton avis.
Au départ,
on voulait qu'il reste à Yunan,
mais il vient de me dire
qu'il veut postuler pour une université à Pékin.
Tu sais, j'y connais rien.
Toi, t'es intelligente,
dis-moi franchement.
Avec son score,
il peut entrer dans une université à Pékin ?
Ma tante,
le score estimé de Chen Qing est
un peu plus de 500 points.
Le plus sûr,
c'est de postuler à l'Université de Commerce de Yunan.
Tu vois !
C'est ce que je disais !
En fait, dans notre famille,
on pense la même chose.
Son grand-père s'est aussi renseigné pour lui.
Cette université de commerce est très bien,
elle est proche de chez nous,
on peut rentrer en deux ou trois heures.
Alors lui...
Madame,
l'école estime que le seuil pour les universités clés
est de quatre cent soixante points.
Si Chen Qing arrive vraiment à obtenir
plus de cinq cents points,
les universités de la capitale,
ça vaut le coup d'essayer.
Madame,
la capitale est une grande ville.
Les gens qu'on y rencontre et les horizons qu'on y découvre
sont certainement différents de ceux du Yunan.
Alors,
quelle université veux-tu choisir ?
Je veux m'inscrire à l'Université d'Économie et de Commerce de la capitale.
Xiaolan,
tu connais cette université ?
Oui, je la connais.
L'Université d'Économie et de Commerce de la capitale
est la seule du pays
à être une université clé spécialisée en économie.
Les disciplines qu'on y enseigne
sont presque toutes liées à l'économie.
L'économie et le commerce international,
c'est leur meilleure spécialité.
Tu peux tenter ta chance.
Mais il vaut mieux accepter la réaffectation.
Je vais certainement accepter la réaffectation.
Y compris pour le deuxième choix,
je vais bien le remplir aussi.
Maman,
Xiaolan a dit tout ça,
tu devrais être rassurée maintenant, non ?
Oui, je suis rassurée.
On va suivre les conseils de Xiaolan.
Xiaolan,
maintenant que les examens sont terminés,
pendant les vacances d'été,
vous deux, échangez davantage.
Plus tard, une fois à la capitale,
vous devrez vous entraider.
Petit, écoute-moi bien.
La responsabilité de prendre soin de Xiaolan,
je te la confie.
Tu dois bien traiter notre Xiaolan,
d'accord ?
Maman...
Alors moi...
Bien sûr.
Il a rougi.
Ce que je viens de dire,
c'est à peu près
les connaissances à acquérir en architecture.
Tu vois, tu vois.
Pas étonnant qu'il faille étudier cinq ans.
C'est pas comme toi, rustre,
qui penses que c'est si simple.
Échangez un peu.
Je vais d'abord rentrer m'occuper de mes affaires.
Tu crois qu'il suffit de mettre un peu de ciment,
un peu de terre,
et de construire une petite maison basse.
Ma mère, elle est comme ça.
Chenqing,
il y a des choses que tu n'as jamais dites.
Ce que je vais te dire
peut sembler présomptueux,
mais je ne veux pas que tu te méprennes.
On a été camarades de classe pendant plus d'un semestre,
et j'ai toujours eu
une sincère amitié de camarade envers toi.
Pékin est si grande,
la vie universitaire est si belle.
J'espère sincèrement
que tu rencontreras
une fille qui sera gentille avec toi
et qui t'aimera.
J'ai compris.
Alors je vais
d'abord rentrer remplir mes vœux.
Chen... Chenqing...
Ta maison est par là.
Pourquoi tu souris bêtement comme ça ?
Je repense
à la façon dont tu as refusé Chenqing tout à l'heure.
Ça n'avait pas l'air pareil que quand tu m'as refusé.
Quand tu m'as refusé,
c'était plus doux.
Oui.
Je t'ai refusé aussi,
pourquoi tu n'abandonnes pas ?
Parce que je ne suis pas Chenqing.
Même si tu m'as refusé,
je n'abandonnerai pas
ni ne partirai la queue entre les jambes.
Je vais te suivre à Pékin,
à Huaqing.
Tant qu'il n'y a personne d'autre,
j'ai ma chance.
Camarade Zhou,
ne te réjouis pas trop vite.
Et si tu n'es pas admis à Huaqing ?
Je te refuserai quand même.
D'accord.
Les voyageurs à destination de Pékin,
veuillez vous dépêcher de composter vos billets.
Le train va partir,
je vais entrer en gare.
Attends mes bonnes nouvelles.
D'accord.
Tiens.
Bon voyage.
Mon oncle.
Tu es rentrée.
Ce Zhou Cheng est parti.
Il est parti.
Xiaolan,
assieds-toi.
Tu vas bientôt partir à l'université.
À propos de Zhou Cheng,
ton oncle veut encore te dire quelques mots.
Mon oncle,
Zhou Cheng faisait du transport avant
et a gagné un peu d'argent.
Mais il a arrêté depuis longtemps.
Vraiment ?
Vraiment.
Maintenant, c'est juste
un étudiant tout à fait ordinaire.
Alors je suis rassuré.
Si l'enfant suit le droit chemin,
c'est très bien.
Maintenant, ton oncle suit aussi le droit chemin.
Je ne fais que de la rénovation maintenant.
Les affaires de Lan Fenghuang maintenant
sont très stables.
Je n'ai plus besoin de prendre des risques.
Mais je vais te dire franchement,
le trafic rapporte plus vite de l'argent.
Mon oncle,
il y a plein de façons de gagner de l'argent.
Tu as les compétences et le courage,
tu iras certainement plus loin.
Dis-moi.
Tu connais Shengcheng ?
C'est là où tu fais du textile,
cet endroit à côté de Longcheng.
À la radio, ils appellent ça comment,
zone spéciale, c'est ça ?
Oui.
Avant, il travaillait avec moi,
ce vieux Fang,
il est justement là-bas.
Maintenant à Shengcheng,
on construit des nouvelles maisons partout.
Là où il y a des nouvelles maisons, il y a de la rénovation.
Si d'autres peuvent monter
toute une équipe de rénovation,
tu peux le faire aussi.
Tu veux que j'y aille ?
Je peux y arriver ?
Oui.
Je ne peux pas.
Regarde ta situation actuelle,
toute cette famille à la maison,
si je pars,
je ne serai pas tranquille.
Mon oncle,
une famille devrait être
un soutien mutuel.
On ne devrait pas se laisser entraver
par l'inquiétude.
Ma mère et ma tante peuvent gérer la boutique,
aucun problème.
Tu peux être totalement rassuré.
Quant à moi,
quand les résultats du gaokao sortiront,
on aura une réponse.
Réfléchis-y.
Shengcheng...
Maman,
arrête de regarder.
Je suis revenue seule.
Où est Jianhua ?
Ses parents ont été réintégrés,
il y a beaucoup de visites à la maison,
il n'a pas beaucoup de temps.
Alors il est redevenu un citadin.
Est-ce qu'il nous méprise
parce qu'on vient de la campagne ?
Maman,
j'ai réussi l'examen d'entrée à l'université,
je suis aussi quelqu'un de la ville maintenant.
Alors si
Xia Xiaolan réussit l'examen d'entrée à l'université,
elle sera aussi quelqu'un de la ville.
J'arrive ! J'arrive !
Jianhua !
Maman.
Lao Wang,
Jianhua est de retour.
Papa.
Jianhua est là.
Ziyu a apporté quelques cadeaux
pour vous voir.
Ziyu est là aussi.
Bonjour Oncle, bonjour Tante.
Lao Wang.
Lao Bai.
Bonjour, bonjour.
Allez, entrez vite, entrez vite.
Quel bon vent t'amène ?
Jianhua,
on a des invités,
emmène d'abord Ziyu faire un tour dehors.
Mais elle s'est blessée à la main.
J'ai entendu dire que ce jour-là,
elle y est allée avec un plâtre.
Blessée comme ça,
elle a quand même pu écrire.
Bon, arrête de parler d'elle.
Vous avez mangé ?
Pas encore.
Parle moins fort,
ne laisse pas grand-mère le savoir.
Les résultats ne sont pas encore sortis.
Ça rend les gens anxieux d'attendre.
Je suis venu tôt ce matin,
pourquoi ce n'est toujours pas sorti ?
Ça fait combien de temps ?
Devant le bureau des admissions de la province de Yunan,
le bureau provincial des admissions
a publié les seuils d'admission de cette année.
Ça vient, ça vient !
Vite, vite, allez !
Le seuil pour les universités clés,
ainsi que le seuil pour les écoles professionnelles.
Les scores sont là !
C'est stressant !
Seuil des universités clés : quatre cent quatre-vingt-quatorze,
seuil licence : quatre cent six.
Combien pour la licence ?
Quatre cent six.
Xiao Qi,
vu ta réaction,
votre lycée n°1 d'Anqing
a dû avoir de bonnes estimations cette année !
Quatre cent six.
Pourquoi le meilleur score n'est toujours pas sorti ?
On dit que le meilleur score et le deuxième
ont un trop grand écart,
ils sont en train de revérifier.
Un grand écart ?
Ça peut être combien ?
Il n'est pas cassé.
Ce professeur Qi,
pourquoi n'appelle-t-il toujours pas ?
Directeur !
Je ne vous ai pas dit
que j'attends un appel ?
Ne me dérangez pas pour rien.
On va prendre la photo de fin d'année.
Il faut quand même prendre la photo de fin d'année.
Allez, on prend la photo !
Vite, rassemblement !
Allez, tenez-vous bien !
On prend la photo !
Allez, allez !
Vite, vite, vite !
Xiaolan,
mets-toi derrière moi, là, allez !
Allez !
Tout le monde est prêt ?
Prêt !
Tout le monde en place !
Les élèves là-bas, rapprochez-vous un peu !
Bien, bien !
Regardez tous par ici !
Trois, deux, un !
La jeunesse de mes dix-huit ans
a été figée ainsi.
Cette radieuse exubérance
appartient à l'ancienne Xia Xiaolan,
mais aussi à moi maintenant.
C'est sorti, c'est sorti !
Le premier en sciences,
combien de points a-t-il eu ?
De quelle école vient-il ?
Un peu de silence s'il vous plaît.
Parce que le premier en sciences
et le deuxième
ont un écart de quarante-cinq points,
quarante-cinq points ?
Autant que ça ?
Par prudence,
nous avons revérifié les résultats.
Chaque matière a été revérifiée par deux professeurs,
les résultats sont parfaitement corrects.
Le premier en sciences cette année,
six cent seize points,
vient du district d'Anqing.
Les maths étaient si difficiles cette année,
et pourtant il a
plus de trente points de plus que le major de l'an dernier.
Exactement !
Ce n'est même pas quelqu'un de la capitale provinciale,
c'est une école d'Anqing.
Le lycée n°1 ou le n°2 ?
Oui,
quelle école ?
Le major provincial vient du lycée n°1 d'Anqing ?
Qi,
t'es devenu fou ou quoi ?
Avec votre lycée n°1 d'Anqing,
combien d'étudiants entrent à l'université par an ?
Et tu veux qu'il sorte un major provincial de là ?
Monsieur,
vous êtes du lycée n°1 du comté d'Anqing ?
Oui,
c'est moi.
Allô, Qi !
Dis-moi.
Tu...
Répète ça encore une fois !
C'est génial !
616 points !
Le lycée n°1 d'Anqing
a enfin son heure de gloire !
Xia Xiaolan,
tu as obtenu 616 points,
tu es première de la province en sciences !
Aujourd'hui, félicitations
à Xia Xiaolan qui est devenue major !
Avec votre carte d'admission au gaokao,
œuf au plat offert !
Venez !
Chers journalistes,
voici la major de promotion provinciale de cette année,
Xia Xiaolan.
La major de promotion est plutôt mignonne,
elle a l'air un peu jeune.
Oui.
On dit qu'elle a abandonné ses études pendant quelques années,
je pensais qu'elle avait déjà plus de vingt ans.
Chers journalistes,
ne restez pas plantés là.
Si vous avez des questions,
posez-les directement à Xiaolan.
D'accord.
Bien, préparons-nous.
À partir de maintenant,
mon âge d'or ici
va commencer.